Домашние задания

Урок 1. Знакомство с языком программирования С#

Task2: 
Напишите программу, которая на вход принимает два числа 
и выдаёт, какое число большее, а какое меньшее.

Task4: 
Напишите программу, которая принимает на вход три числа 
и выдаёт максимальное из этих чисел.

Task6: 
Напишите программу, которая на вход принимает число 
и выдаёт, является ли число чётным (делится ли оно на два без остатка).

Task8: 
Напишите программу, которая на вход принимает число (N),
а на выходе показывает все чётные числа от 1 до N. 

Урок 2. Базовые алгоритмы

Задача 10
Напишите программу, которая принимает на вход трёхзначное число 
и на выходе показывает вторую цифру этого числа. 
Выполнить с помощью числовых операций (целочисленное деление, остаток от деления).

Задача 13
Напишите программу, которая выводит третью цифру заданного числа 
или сообщает, что третьей цифры нет. Выполнить с помощью числовых операций (целочисленное деление, остаток от деления).

Задача 15
Напишите программу, которая принимает на вход цифру, обозначающую день недели, 
и проверяет, является ли этот день выходным.

Урок 3. Базовые алгоритмы. Продолжение

Задача 19
Напишите программу, которая принимает на вход пятизначное число и проверяет, является ли оно палиндромом.
Выполнить с помощью числовых операций (целочисленное деление, остаток от деления).

Задача 21
Напишите программу, которая принимает на вход координаты двух точек 
и находит расстояние между ними в 3D пространстве.

Задача 23
Напишите программу, которая принимает на вход число (N) 
и выдаёт таблицу кубов чисел от 1 до N.

Урок 3. Базовые алгоритмы. Продолжение

Задача 19
Напишите программу, которая принимает на вход пятизначное число 
и проверяет, является ли оно палиндромом.
Выполнить с помощью числовых операций (целочисленное деление, остаток от деления).

Задача 21
Напишите программу, которая принимает на вход координаты двух точек 
и находит расстояние между ними в 3D пространстве.

Задача 23
Напишите программу, которая принимает на вход число (N) 
и выдаёт таблицу кубов чисел от 1 до N.

Урок 4. Функции

Задача 25
Напишите цикл, который принимает на вход два числа (A и B) 
и возводит число A в натуральную степень B.

Задача 27
Напишите программу, которая принимает на вход число 
и выдаёт сумму цифр в числе.

Задача 29
Напишите программу, которая задаёт массив из 8 элементов 
и выводит их на экран.

Урок 5. Функции и одномерные массивы

Задача 34
Задайте массив заполненный случайными положительными трёхзначными числами. 
Напишите программу, которая покажет количество чётных чисел в массиве.

Задача 36
Задайте одномерный массив, заполненный случайными числами. 
Найдите сумму элементов, стоящих на нечётных позициях.

Задача 38
Задайте массив вещественных чисел. Н
айдите разницу между максимальным и минимальным элементами массива.

Урок 6. Одномерные массивы. Продолжение

Задача 41
Пользователь вводит с клавиатуры M чисел. 
Посчитайте, сколько чисел больше 0 ввёл пользователь.

Задача 43
Напишите программу, которая найдёт точку пересечения двух прямых, 
заданных уравнениями y = k1 * x + b1, y = k2 * x + b2; 
значения b1, k1, b2 и k2 задаются пользователем.

Урок 7. Двумерные массивы
Задача 47. Задайте двумерный массив размером m×n, 
заполненный случайными вещественными числами.

Задача 50
Напишите программу, которая на вход принимает позиции элемента в двумерном массиве, 
и возвращает значение этого элемента или же указание, что такого элемента нет.

Задача 52
Задайте двумерный массив из целых чисел. 
Найдите среднее арифметическое элементов в каждом столбце.

Урок 8. Двумерные массивы. Продолжение

Задача 54
Задайте двумерный массив. Напишите программу, 
которая упорядочит по убыванию элементы каждой строки двумерного массива.

Задача 56
Задайте прямоугольный двумерный массив. Напишите программу, 
которая будет находить строку с наименьшей суммой элементов.

Задача 58
Задайте две матрицы. Напишите программу, 
которая будет находить произведение двух матриц.

Задача 60
Сформируйте трёхмерный массив из неповторяющихся двузначных чисел. 
Напишите программу, которая будет построчно выводить массив, 
добавляя индексы каждого элемента.

Задача 62
Напишите программу, которая заполнит спирально массив 4 на 4.

Урок 9. Рекурсия

Задача 64
Задайте значение N. Напишите программу, 
которая выведет все натуральные числа в промежутке от N до 1. 
Выполнить с помощью рекурсии.

Задача 66
Задайте значения M и N. Напишите программу, 
которая найдёт сумму натуральных элементов в промежутке от M до N. 
Выполнить с помощью рекурсии.

Задача 68
Напишите программу вычисления функции Аккермана с помощью рекурсии. 
Даны два неотрицательных числа m и n.